ι
360 Ascoln': Das griech. Superlatinsuffix τατο-.

zahl (secra-ginta) wie die Ordinalzahl (nona-qiam) ent·
halten3 indessen spricht die Vergleiehnng der griechischen
und keltischen Ansdnticke naehdrtlcklich genug lilr dic
Ordinalzahl. Dagegen gehiirt septu-eneis zu einen Grnppe,
deren Analogie mehr die Cardinalzahl heischt. Endlich ist
noch eine andere dcppelte Frage hier annuregen„ ob nemlieh,
in Betracht dessen was ἕ V hemcrkt ist, die Vergleichnng
dieser Formen mit zend. lehc-tva der sechste erlanht ist3 dies
schliesst die Frage ein, cb das v in dieser Form des Zend
wirklich zum Suffix der Ordinalzahl geh‘drt. Ich getrauc
mir nicht die Frage in ihrem ganzen Umfange hejahend nn
heantwnrten und glaube vielmehr‚ dass graeco-italisches
septcc und cerco sich auch durch ganz andere Analogien ver-
wandter Sprachen stutnen lassen, die indessen lllr jetzt nn
weit abliegen. Um also chne welteres zum Griechischen
znrtlchzukehren, sc dienen septae und cervo enidro o'ydrc
als Grundlcnmen ltlr die gewdhnliehen Ordinalnahlen enidro-no
‹lydae-fo (lateinisch gleichsam sepino-mc octus-cc), und cs
lehlen auch die Spuren fur ein selbststandigen Lehen von
dadfo nicht. So ist das zweisilbige ὄγδοον, also dydfov, in
einem zweimal wiederkehrenden Verse der Odyssee nichts
anderes als adjectivischcs oder ordinales clctcc- und das
viersllbige ὀγδοήκοντα, also dydfq'novw, ln einem nhrigens
niemlich hinarren metrisehen Epigramm ist genau = ortun-

κ · ginta. So rechtfertigt sich auch vdllig das hydri-dnos des

. Hesychius, welches sc erkl'art wird, dass man es llir cin

attisehes Wort halten kann; es entspricht fast genan den
deutschen achttdqiy.

 

