468 Curtius: Der Tempusgebraueh bei Hesychius. ’

ἤχανεν, vielleieht 111 einen Dialekt besehrdnkt, konnte mit
. der 0111101011111111111011111011 gut unabhdngig daneben
bestehen 110110101111, ἠμί neben φημί, κιών neben ἰών.

Die Megliehkeii einer Versehreibung ist 1111111011 1111-

geben. Aber sie liegt 1111111101, wo es 111 11 einer Reihe
glaubwflrdiger Zeugnisse fehlt. Und die Meglienkeit des
Irrthums dari doeh nieht von dem Suehen nach Verst-iindniss
ebhalten. Oder sollte die Combination oder, wenn 1111 will,
Divination nur da bereehtigt sein, wo sie zur Ver‘a'nderung‚
11011110 sie zur Erkliirung des uberlieferten 'dentes iiihrt?
Bisher glaubte 1111 doeh, das Mittel dei· Textesiindernng
sei eret (11 angebraeht,' wo eine beiriedigende Erkliirung
nieht 11 finden ist. Und hier wind eine solehe und 1111
eine sehr einfaehe durch die vergleiehende Grammatik ge
geben.

*—

NAOHWORT.

von G. 0111111.

Fer die in diesen Studien enthaltenen Arbeiten habe
1011 11111 durehaus nieht in Bezug auf alle Einzelheiien‚'
aber doeh in Bezug 111 (110 Richtung und Methode der
Untersuehungen mich bis zu einem gewissen Grade als
mitverantwertlieh betraehtet und deshalb in solehen F'dllen,
bei denen mir erhebliche Zweifel sich aufdr'dngten, 11111-

, (1101101110111 meinen Standpunkt gewahnt. Letzteres wnr

¹ mir wegen einer l'dngeren Abwesenheit von Leipzig bei den
Beitriigen meines Mitherausgebers zu diesem Hefte nieht
meglieh. Ich 11111 daher (1101111111011111111111111110110
weit greifenden Combinationen ihm allein fiberlassen.

*—

 

